企画タイトル
童謡作曲メーカー


プログラムの実行方法・操作方法

GUIで操作する場合
    1．dsm1.pyを実行します。

    2．プログラムの表示に沿って、作曲の元にする曲を選択します。

    3．表示されるボタンを押して、メロディを選択します

    4．メロディを必要な数を選択し終えると制作した曲が再生されます。
    5．作曲した曲のファイルが「newsong.wav」という名前で、dsm1.pyのあるフォルダに生成されます。

コマンドで操作する場合
    1．dsm.pyを実行します。

    2．プログラムの表示に沿って、作曲の元にする曲を半角英字で入力します。
        かえるの歌：kaeru
        ふるさと：furusato
        フリーモード：free

    3．メロディを空白等で区切らずに入力します。
        （例：かえるの歌の場合）do1re1mi1fa1mi1re1do1mi1fa1so1ra1so1fa1mi1do1do1do1do1do1re1mi1fa1mi1re1do1

        音階一覧
        ド / C3　：　do0
        レ / D3　：　re0
        ミ / E3　：　mi0
        ファ / F3　：　fa0
        ソ / G3　：　so0
        ラ / A3　：　ra0
        シ / B3　：　si0
        ド / C4　：　do1
        レ / D4　：　re1
        ミ / E4　：　mi1
        ファ / F4　：　fa1
        ソ / G4　：　so1
        ラ / A4　：　ra1
        シ / B4　：　si1
        ド / C5　：　do2
        レ / D5　：　re2
        ミ / E5　：　mi2
        ファ / F5　：　fa2
        ソ / G5　：　so2
        ラ / A5　：　ra2
        シ / B5　：　si2

4．メロディを入力し終えると制作した曲が再生されます。
5．曲の再生が終わると、ファイル名を入力するように求められるので入力します。
6．作曲した曲のファイルがdsm.pyのあるフォルダに生成されます。


課題としてアピールしたいポイント
「誰でも手軽に作曲できる」をコンセプトとして、童謡のリズムに合わせて作曲できるように制作しました。
童謡のリズムで作曲するという発想はオリジナルであると考えています。
また、ステップアップとして童謡のリズムに関係なく作曲できるフリーモードの用意しました。
